## Что нужно делать
Описать предметную область в виде классов, руководствуясь ООП и SOLID, а также реализовать логику, которая описана в задании.

Шаги выполнения: 
1. Выбрать вариант (не больше 5 одинаковых вариантов на группу) или предложить свой (детали задания уточняет преподаватель).
2. Ознакомиться с заданием и подумать, как лучше представить предметную область в виде классов и какими структурами данных стоит воспользоваться для решения задания: List, Queue, Map, Set и так далее.
3. Склонировать проект из репозитория. [Инструкция по запуску](https://github.com/RSOI-2023/course/blob/main/guides/configuring-project.md).
4. Создать классы и интерфейсы для описания предметной области из задания. При этом все сущности должны лежать в предназначенных для этого папках (пакетах).
5. Создать классы и интерфейсы для решения задачи из варианта. 
6. Реализовать простейший консольный интерфейс для добавления/удаления данных и пользовательского ввода, если это требуется. В качестве альтернативы данные можно загружать в программу из файла. 
7. Сдать лабораторную.

## Варианты

### Каршеринг
Есть список пользователей. Нужно вывести людей по введённым параметрам (пользователь может опустить часть параметров). Параметры: стаж, количество поездок (за последние N месяцев), количество нарушений (с определённой даты), общая сумма потраченных средств.

Структура списка пользователей: 
```
ФИО | Возраст | Стаж | Список нарушений (текст нарушения и дата его совершения) | История поездок (стоимость поездки; дата поездки)
```

### Интернет-магазин
Есть товары с оценками. Нужно подсчитать среднюю оценку по каждому продукту и вывести в порядке убывания оценки.

Если у продукта <100 заказов, то средняя оценка считается как среднее арифметическое за последние 3 месяца. Если >100, то оценка считается как среднее арифметическое за последний год.

Структура товара:
```
ID продукта | название продукта | Список оценок (оценка 1-5; дата выставления оценки) | Количество заказов 
```

### Управление складом
Есть список приходных и расходных накладных. Нужно вычислить количество продукции, которое находится на складе на введённую пользователем дату.

Изначально склад пустой. Если в систему добавили приходную накладную, то количество товаров увеличилось. Если же прилетела расходная накладная, то уменьшилось. У каждой накладной есть дата. Чтобы вычислить количество продукции на конкретную дату, нужно найти сумму продуктов по всем приходным накладным и вычесть сумму продуктов по расходным накладным. При этом расходная накладная может попасть в систему только в том случае, если на складе хватает товаров, которые перечислены в накладной (то есть, чтобы на складе вдруг не оказалось отрицательное количество товаров).

Структура накладной: 
```
Тип (приходная или расходная) | Список продукции (название продукта и количество) | Дата получения накладной
``` 

### Расчёт зарплаты
Есть история работы официантов за месяц. Нужно подсчитать зарплату официантов и прибыль нашего кафе с учётом зарплат и трат на бонусы сотрудникам. Зарплату официантов нужно вывести в порядке убывания.

Стол всегда приносит нашему кафе 30 рублей. Каждый официант должен обслужить 100 столов в месяц. За это ему начисляется базовая зарплата в 1000 рублей. Если официант обслужил меньше 100 столов, то из зарплаты вычитается по 20 рублей за каждого необслуженный стол. Если официант обслужил больше, то ему начисляется по 5 рублей за каждый дополнительно обслуженный стол. Независимо от количества обслуженных клиентов, зарплата сотрудника не может быть меньше 500 рублей (даже если официант обслужил 10 клиентов, его зарплата будет 500 рублей).

Структура записи в истории работы официантов: 
```
ФИО работника | День | Количество обслуженных столов
```

### Рекомендация телефона (подбор Onliner)
Есть набор характеристик телефона. Нужно подобрать такое устройство, которое подошло под наибольшее количество критериев. При этом пользователь обязательно вводит все критерии (опциональных нет).

Например, телефона А соответствует 3-м критериям из 4, а телефон B соответствует 2-м из 4. Тогда пользователю выводится название телефона А и список его характеристик. Если подошло больше одного телефона, то выводятся все из них. Для цены пользователь может задать промежуток. При этом телефон будет соответствовать этому критерию только в том случае, если промежуток цены телефона пересекается с промежутком пользователя. То есть, если пользователь задал 100-200, то подойдёт как телефон с ценой 70-120, так и телефон с ценой 180-250.

Структура характеристик телефона: 
```
Название (уникальное, не критерий) | Цена (промежуток между минимально и максимальной) | Размер экрана | Кол-во RAM | Наличие слота SD-card.
```

### Рекомендация музыки (Spotify)
Есть история прослушиваний. Нужно сформировать 3 плейлиста:

1. Самые часто прослушиваемые песни за этот месяц.
2. Формировать по тем же правилам, что и первый, но за предыдущий месяц и без песен из первого. 
3. По одной песне из 1 и 2 плейлистов и 3 случайные песни (при этом их не должно быть в первых 2-х плейлистах).

Плейлисты нужно отсортировать по количеству прослушиваний. Каждый плейлист должен содержать не больше 5 песен.

Структура истории прослушивания: 
```
Название песни (уникальное) | Cписок дат воспроизведения
```
